안녕하세요 여러분! 오랜만에 짧은 영상뿐만 아니라 본격적인 영상도 촬영하기 시작합니다.
차를 한 잔 끓이고
시작해 봅시다.
새해가 다가왔고, 이 영상에서는 어떻게
2000년대가 오지 않을 뻔했는지, 나 홀로 집에 프랜차이즈는
어떻게 됐는지, 그리고 트롤 쿠지야의 운명은 어떤지에 대해 이야기해 보겠습니다.
순서대로 시작해 봅시다.
지금이 1999년이라고 상상해 보세요. TV에서는
이 해가 쉽지 않은 해였다고 말합니다.
종이 울리고, 1900년이 찾아옵니다.
잠깐, 뭐라고요?
아주 간단한 이유입니다.
그 당시 낡은 컴퓨터들이 많이 있었습니다.
이 컴퓨터들은 새로운 기술에 적응하지 못했는데,
구식 소프트웨어 때문에 그 컴퓨터들에는
1900년이 되거나 0년이 될 수도 있었습니다.
이 오류로 인해 일본의 원자력 발전소에서
경보 시스템이 작동하는 사고가 발생했습니다.
하지만, 다양한 뉴스 매체에 의해 제기된 소란 덕분에
이미 1993년에 국가 기관의 대부분의 컴퓨터들이
새 컴퓨터로 교체되었기 때문에 심각한 결과는 없었습니다.
사람들에게 어떤 영화가 새해와 연상되는지 물어보면,
대부분은 나 홀로 집에라고 대답할 것입니다.
그런데, 왜 3년이 지나도 새로운 편이 나오지 않을까요?
그리고 왜 나 홀로 집에 4가 최악의 작품일까요?
처음부터 시작해 봅시다.
이 영화 프로젝트가 시작되었을 때, 아무도 믿지 않았습니다.
예산이 적었습니다.
거의 모든 장면이 한 장소에서 촬영되었습니다.
촬영 중에 많은 문제가 있었습니다.
하지만 그럼에도 불구하고, 홀로 남겨진
어린 소년에 관한 영화는 성공했습니다.
1,500만~1,700만 달러의 예산으로, 영화는
4억 7,600만 달러를 벌어들였습니다.
어떻게요?
바로 이 영화가 다른 작품들과 달랐기 때문에
그렇게 특별해진 것입니다.
새로운 아이디어, 배우들의 탁월한 연기, 그리고 맥컬리 컬킨의 독보적인
즉흥 연기가 있었습니다.
흥미로운 사실로, 맥컬리 컬킨이 로션을 바르고
소리를 지르는 장면은 완전한 즉흥 연기였습니다. 그 아이디어를
감독이 너무 마음에 들어해서
영화 포스터에 '절규' 그림을 오마주하기로 결정했습니다.
또한, 영화 '더러운 얼굴의 천사'는
케빈이 영화 속에서 보는 장면인데, 실제로는 존재하지 않습니다.
이것은 이 영화에 얼마나 많은 노력이
들어갔는지를 다시 한번 증명합니다.
당연히, 프랜차이즈는 계속 이어졌습니다.
나 홀로 집에 2는 새로운 것을 제공하지 않습니다.
개념이 그대로 유지됐거든요.
다만, 2층짜리 집 대신 케빈에게는
뉴욕 전체가 주어졌습니다.
2,000만 달러의 예산으로, 영화는
약 3억 5,900만 달러를 벌어들였습니다.
흥미로운 점은, 1편이
너무 인기를 얻어, 2편 촬영 시
사람들이 배우들을 알아보고 촬영을 방해했습니다.
또한 2편에서는 도널드 트럼프가 출연하는 장면을 찾을 수 있습니다.
그리고 바로 여기서 프랜차이즈의 인기가 떨어지기 시작했습니다.
나 홀로 집에 3에서 제작진은 맥컬리스터 가족을
완전히 교체하여 새로운 등장인물로 바꿨는데, 주인공이 그때쯤
이미 자라서 이 영화에 맞지 않았기 때문입니다.
또한, 2명의 소매치기 대신 영화에
4명의 스파이가 등장했습니다.
팬들은 이것을 좋아하지 않았습니다. 그들이
사랑했던 이유가 달랐으니까요.
그래서 다른 편들보다 수익이 훨씬 적었습니다.
3,200만 달러의 예산으로, 흥행 수익은
7,900만 달러에 그쳤습니다.
그럼에도 불구하고
저는 이 편을 매우 좋아합니다.
이것이 제가 이 프랜차이즈에서 처음으로 본 편이거든요.
하지만, 나 홀로 집에 처음
세 편 중 하나를 다시 보고 싶다면, 당연히 이 편은
뒤로 밀릴 것입니다.
하지만 프랜차이즈를 죽인 것은 3편이 아니라 4편이었습니다.
나 홀로 집에 4는 끔찍했습니다.
예산은 500만 달러였습니다.
Windows Movie Maker에서 직접 가져온 듯한 화질이었고
눈도 전혀 없었습니다.
심지어 함정 같은 기본적인 요소조차 없애버렸습니다.
아니, 있긴 했습니다.
하지만 아주 적은 양이었습니다.
방어를 위해 주인공은 주로 스마트홈을 사용했습니다.
나머지 두 편에 대해 더 이야기할 필요는 없을 것 같습니다.
쿠지야
또는 서방에서 알려진 휴고.
그는 1990년대에 프로그램 덕분에 인기를 얻었습니다.
쿠지야에게 전화하세요.
이 프로그램에서는 특정 번호로 전화를 해야 했습니다.
연결이 되면, 전국 시청자 앞에서 게임을 플레이할 수 있었습니다.
심지어 상금을 받을 수도 있었습니다.
그런데 새해 영상인데, 쿠지야가 무슨 상관이 있냐고요.
지금 설명하겠습니다.
2000년대 초반, 쇼는 인기를 잃었습니다.
이로 인해 시리즈의 본격적인 게임이 더 많이 출시됐습니다.
그 중에 두 가지 게임이 있습니다.
쿠지야의 새해와 쿠지야의 새해 2입니다.
첫 번째 편은 걸작이었습니다.
줄거리는 작은 마을에서
산타클로스와 그의 난쟁이들이 새해를 준비하는 내용입니다.
그런데 갑자기 마녀가 나타나 모든 것을 망쳤습니다.
이제 쿠지야가 모든 것을 복구하는 것을 돕습니다.
분위기 있는 지도가 있고, 거기서
집-미션들을 찾아야 합니다.
미션들은 무작위로 배치되어 있습니다.
그래서 찾는 것이 꽤 어렵습니다.
중앙 광장에는 산타클로스의 집이 있고,
거기서 동화를 들을 수 있습니다.
게임은 마녀가 마을에서
무슨 일이 일어나는지 확인하는 것으로 끝납니다.
그녀는 수정 구슬을 들여다보고, 마을이 눈으로 뒤덮여 있고
아무도 일하지 않는다는 것을 봅니다.
하지만 실제로는
그것은 쿠지야가 만든 그림일 뿐입니다.
그런데 재미있는 점이 있었습니다.
이 엔딩은 게임을 클리어하지 않고도 볼 수 있었습니다.
그냥 게임에서 나가면 됐습니다.
팬들은 이 게임을 클리어하고 나서 정말 강하게
2편을 원했습니다.
하지만 2편이 나왔을 때, 실망했습니다.
게임에서 마을이 완전히 삭제되었습니다.
스토리가 크게 바뀌었습니다.
또한, 미니게임들이 매우 단순했습니다.
게임 자체가 저렴한 느낌이었습니다.
왜 이렇게 됐을까요?
이유는, 첫 번째 편을 IT 미디어가 만들었고
미디어하우스가 배급했기 때문입니다.
미디어하우스는 이 편이 매우 인기를 얻은 것을 보고
두 번째 편을 만들기 위해 IT 미디어로부터 권리를 구매하기로 했습니다.
결국 두 번째 편을 출시했습니다.
하지만 그들의 예산은 당연히 훨씬 적었습니다.
그래서 게임이 엉망이 되었습니다.
아무도 마음에 들어하지 않았습니다.
이것으로 저는 모두 끝났습니다.
이 영상을 봐주셔서 정말 감사합니다.
좋아요를 눌러주시고 저희 커뮤니티를 구독해 주세요.
저는 Pin-KOD였습니다.
곧 만나요 :)